# PapersPlz_with_cppConsole
Make "Papers, please" simple copy with C++ and Console

객체지향 프로그래밍 중간시험 대체 과제 제안서 – 32192713 우상민
저는 소프트웨어 공부를 기반으로 게임 엔지니어, 개발자 쪽으로 진로를 생각하고 있기 때문에, 이번 과제에서 텍스트 기반 게임을 만들어보려 합니다.
단, 이야기를 중심으로 진행되는 텍스트 기반 게임(visual novel 종류)나 구 PC통신의 텍스트 게임인 MUD(Multi User Dungeon)은 배운 프로그래밍 기술들이나 복잡한 알고리즘을 요구하지 않는 편이기 때문에, 이러한 것들은 배제하기로 했습니다.
저는 2013년 GOTY(game of the year)에 이름을 올린 명작 인디게임(Independence-game: 독립자본게임) ‘PAPERS, PLEASE’를 콘솔(text, NO GUI) 환경에 맞게 최적화 해서 구현해 볼 계획입니다.
  [PAPERS, PLEASE] 디스토피아 서류 스릴러. (2013)
I. 게임 방법은 다음과 같습니다.
-플레이어는 가상의 공산주의 국가의 국경에서 일하는 검문소 심사관 입니다.
-플레이어는 국경을 통과하려는 내국인, 외국인이 제출하는 서류를 심사하고 입국을 허가/거부 할 수 있습니다. 추가로 수상한 사람을 구금(detain)할 수 있습니다.
-불분명한 부분이 있으면 사람에게 직접 ‘물어볼 수’ 있습니다.
-매일(매 스테이지) 국가(정부, 상관)로부터 오는 특별 지령과 신문을 확인해야 합니다.
-서류는 여권부터 시작해서 스테이지가 올라갈 때 마다 조건이 추가됩니다. 이 때, 한 스테이지는 하루를 의미합니다. 
-시간 제한이 있으며 처리한 업무만큼 임금(점수)을 많이 받을 수 있습니다.
-주인공(플레이어)은 이렇게 받는 임금으로 가족들의 난방비, 식비, 거주 비용 등을 해결해야합니다. 매일(매 스테이지마다) 지출이 있습니다. 실수와 느린 일 처리로 인해 돈이 다 떨어지면 Game over가 됩니다.
-주인공이 판단 실수를 할 때마다 (보이지 않는)Life point를 깎습니다. 이 때 테러리스트를 들이는 등의 치명적인 실수를 하면 바로 Game over 될 수 있습니다.
-모든 스테이지를 통과하면 플레이어의 승리입니다.
-사용자는 콘솔에서 게임을 시작함과 동시에 스토리와 게임 설명(tutorial)을 듣게 됩니다.

II. 따라서 프로그램이 제공해야 하는 기능은 다음과 같습니다.
-플레이어의 상태로 점수, Life point, 돈을 표시하고 기록해야 합니다.
-단, 이것(상태)들은 스테이지 시작 전과 후, 게임 오버 시에만 출력합니다.
-제한 시간이 있는 게임이므로 스테이지가 넘어가기 전 플레이어의 신호 대로 시작할 수 있게 trigger를 주어야 합니다.
-1부터 n까지의 스테이지를 디자인합니다. 스테이지에는 제한시간, 퀘스트(서류 심사)와 그 세부사항들(플레이어가 추리할 수 있는 요소들), 스테이지의 특수 조건들, 게임 승리와 게임오버 조건이 포함되어야 합니다.
-게임 등장인물과 그 서류들을(진짜이건, 가짜이건) 디자인하고 객체로서 관리해야 합니다.
-게임의 스토리와 설명, 모든 서류와 추리는 텍스트를 기반으로 작성해야 합니다.

III. 특이사항은 다음과 같습니다.
-원작 게임은 GUI 바탕의 게임이라 텍스트-콘솔에 적절하게 바꾸어야 합니다.
-게임 중간의 이벤트 (ex 돈이 부족할 때 스파이가 뇌물(돈)을 주면서 입국을 청탁하는 등)나 게임 플레이타임 등을 콘솔에 맞게 바꾸고, 게임 볼륨을 낮춰야 한다. (스테이지 수를 조정해야한다.)
-게임 플레이 환경이 바뀌었으므로 난이도도 조정해야한다. (GUI에서와 느낌, 가독성이 다를 것)
-원작에도 스토리가 있으므로 스토리나 맥락을 파악할 수 있게 디자인 하면 더 좋다.
-대중적으로 유명한 게임은 아니므로 처음 하는 사람도 적응 할 수 있어야 한다.

IV. 대략적인 설계, 구상은 다음과 같습니다.
-‘게임 시스템’ 클래스로 돈, 점수, Life point, 제한시간, 이벤트, 스테이지, 게임오버 등을 관리합니다. 나중에 요구하는 기능에 따라 더 세부적인 클래스들로 나뉠 수 있습니다.
-Human 클래스로 게임에 등장하는 여러 사람(여권 확인 받는 사람)의 instance를 만들고 관리합니다. 파생클래스를 이용해 특수한(이벤트에 등장하는 등)human을 만들 수 있을 것입니다.
-Human class의 필드에는 생년월일, 성별, 국적, 여권 만료일, 입국 목적 등이 들어갑니다.
-다른 ccp파일들에 human class를 비롯한 여러 클래스와 함수, 메서드를 미리 정의해 놓고 main cpp file에서 사용할 수 있게 합니다.
-기본적으로 메인 함수를 이용한 게임 진행은 python 언어의 인터프리터 셀과 비슷합니다.
-  _  
|_|
아무리 콘솔-텍스트 기반이라도 가독성을 위해 위와 같은 간단한 아스키 아트(ASCII art)도 사용해 볼 계획입니다. 
–함수 오버라이딩과 루프(while)를 이용해 human 인스턴스를 깔끔하게 사용할 수 있는 최적화 된 코드를 생각 중 입니다.
